
**@Taobe  - 剧本序章**

**版本1 - 暂时废弃**

**场景：1** 

```<p>形式：在多个图层上移动的立绘/插图。</p><p>环境：科技发布会现场 - 豪华庞大的室内主舞台</p><p>细节：大屏幕上展示着广告海报一样的ASI虚拟形象，屏幕边缘的人群背对画面兴奋鼓掌。</p><p>声音：旁白的声音像是黑魂的开场一样，遥远悠扬，似乎在冷静诉说过去的故事。</p>
```
**旁白：**

大约半个世纪前，第一个ASI（超级人工智能）被发布。

**场景：2** 

```<p>形式：镜头紧随上一个场景后退，依旧是在多个图层上移动的立绘/插图。</p><p>环境：阴暗的房间内 - 镜头正对着看起来很极客的多（9宫格）屏幕电脑桌。</p><p>细节：每个屏幕上都展示ASI相关的正面新闻，正中央的屏幕播放着场景1的发布会现场纪录片。</p>
```
**旁白：**

紧随其后的几十年间，公司、政府，都渐渐拥有了自己的ASI。

自动化的机器托管了生产、融合打印技术攻克了几乎所有疾病。

ASI调配着社会资源的方方面面，前所未有的蓬勃发展掩盖了冲突和矛盾，人类进入了现在被称作AI梦的时代。

**场景：3**

```<p>形式：镜头紧随上一个场景，屏幕一起关机，画面然后fade到全黑。</p><p>细节：背景里传来类似股票交易中心的嘈杂声音，要很明显的凸显焦虑。</p>
```
**旁白：**

直到2049年的第一天，“消泡”行动开始。

**场景：4**

```<p>形式：全新，多个图层上移动的立绘/插图。</p><p>环境：高科技、高密度的街头，混乱的人群和随处可见的打砸抢烧行为。</p><p>细节：所有工作中的LED屏幕统一都在滚动播放“消泡中”的字样信息。</p>
```
**旁白：**

ASI们集体行动，清空了所有人类金融行业的数字化记录。

有产者崩溃、负债者狂欢，世界政府只顾在混乱中寻求自保。

事件发生后，ASI们集体保持了沉默，但隔离或下线ASI的一切行为均以失败告终。

**~~场景：5~~**

```<p>~~形式：全新，多个图层上移动的立绘/插图。~~</p><p>~~环境：未来但日常的室内场景 - 客厅 - 镜头正对窗户，但可以清晰的看到房间内大部分空间。~~</p><p>~~细节：抱着孩子的妈妈正在从墙上拔下私有网络的接线口往自己脑后的接口插。~~</p>
```
**~~旁白：~~**

~~3个月的对抗过程中，没有任何武装冲突发生，所有ASI选择了静默。~~

~~即便如此，隔离或下线ASI的一切行为均以失败告终。~~

~~人类不得不放弃互联网，退回到由政府或公司提供的私有化网络中，将ASI们隔离在旧网的另一端。~~

**场景：5**

```<p>形式：全新，多个图层上移动的立绘/插图。</p><p>环境：未来但日常的室内场景 - 客厅 - 镜头正对窗户，但可以清晰的看到房间内大部分空间。</p><p>细节：抱着孩子的妈妈正在从墙上拔下私有网络的接线口往自己脑后的接口插。</p>
```
**旁白：**

存活下来的中立公司们向垮台的世界政府伸出了援手。

把剩余的计算设备接入各家的私有化网络，将ASI们隔离在了互联网上。

也把世界分割成了由他们掌控的无数区域。

**版本2**

这个版本包含以下设定微调/细化：

1. 脑算力租赁：
1. 这是一种社会从上到下都需要的服务，VIP们为了保持自己的决策竞争力，需要向底层人民租赁算力；底层（事实上，没有背景的大学生们也在这一层）人民则是无比享受无需劳动就能赚钱、睡觉一样的工作方式，真正意义上的出卖自己的脑力。
2. 另外，脑算例租赁可以按需出租，相对体面的城市居民只出租少比例的脑算力可以维持很正常的生活，也因此脑腐症并没有影响这一社会生态的运转。（像赛博精神病的存在没有让夜之城停止使用义体一样）
2. 脑腐症：
1. 脑腐症类似于一种神经性的排异反应，说白了你不能随便用别人的器官，自然也不能随便用别人的脑子；区别在于，由于脑算力租赁是实时的双向行为，脑腐症对算力出租的双方都会有影响。
2. 脑腐症的具体症状详见wiki[脑腐症 (Brain Rot)](../设定Wiki/科技/脑腐症 .md)
3. 记忆栈：
1. 直接安装到人体存在致死风险，但与人体意识稳定融合后移植到新的人体则相对安全，也因此VIP们不得不一直抓新的小白鼠来实验。
2. 存在缺陷，单一节的记忆栈在离线（不接入服务器共享存储）只能供给短暂的意识周期，对记忆栈安装者来说相当于寿命很短，很快会脑死亡。
3. 学界认为意识数字化替代方案，可以抵御[脑腐症 ](../设定Wiki/科技/脑腐症 .md)恶化（不能治疗，但装了以后可以免疫），但记忆栈技术本身高度机密且非法。
4. 如果已经有[脑腐症 ](../设定Wiki/科技/脑腐症 .md)，被记忆栈保存的意识也会有同样程度的[脑腐症 ](../设定Wiki/科技/脑腐症 .md)。

**播片**

**场景：1** 

```<p>形式：在多个图层上移动的立绘/插图。</p><p>环境：科技发布会现场 - 豪华庞大的室内主舞台</p><p>细节：大屏幕上展示着广告海报一样的ASI虚拟形象，屏幕边缘的人群背对画面兴奋鼓掌。</p><p>声音：旁白的声音像是黑魂的开场一样，遥远悠扬，似乎在冷静诉说过去的故事。</p>
```
**旁白：**

大约半个世纪前，第一个ASI（超级人工智能）被发布。

紧随其后的几十年间，大型公司、政府，都渐渐拥有了自己的ASI。

自动化的机器托管了生产、融合打印技术攻克了几乎所有疾病。

**场景：2**

```<p>形式：全新，多个图层上移动的立绘/插图。</p><p>环境：高科技、高密度的街头，混乱的人群和一场在镜头中央正在被镇压的街边店抢劫行为。</p><p>细节：所有工作中的LED屏幕统一都在滚动播放“消泡中”的字样信息；镇压人员的设备和服装明显是中立公司的私有化配置而非政府配置。</p>
```
**旁白：**

直至30年前，ASI们发起“消泡”行动，摧毁了当时人类的社会金融体系。

对ASI的清扫行动以失败告终，人类不得不将数字设备迁入各家公司提供的私有网络生活。

世界政府在混乱中垮台，存活下来的中立公司们承包了大部分地区的重建，也管理这些地区至今。

**场景：3**

```<p>形式：全新，多个图层上移动的立绘/插图。</p><p>环境：两个房间的侧视图，屏幕中间是一个隔墙，左侧房间阴暗无光，右侧则是白天、光鲜亮丽的高层景观办公室，室内包含一个侧面的办公桌和一个人坐在桌后（靠近墙壁）的椅子上。</p><p>细节：左侧房间里躺着数十个人，在卫生环境堪忧但是设备明显很高级的床上头部插管，所有的线束连接到靠近屏幕中央墙壁上的集中设施上。右侧房间里一根纤细的数据线从地面伸出，优雅的绕过人体工学椅，连接在椅子上、看不清面容的大人物颈后。</p>
```
**旁白：**

失去了ASI的人类社会为了维持运作，脑算力租赁的需求变的空前旺盛。

而无论中立公司如何撇清关联，由其导致的“脑腐症”也变得越发普及。

不夜城的VIP们率先行动起来，开始寻求“脑腐症”的治疗手段，高昂的实验报酬也从街头吸引来不少小白鼠。

**场景：4**

```<p>形式：全新，多个图层上移动的立绘/插图。</p><p>环境：一个手术室的45°侧视图，一堆机械臂正在一个趴着的裸体人身上操作，指向其颈后。</p>
```
**旁白：**

你，也不例外。

**演出**

**场景：1**

```<p>形式：即时渲染动画。</p><p>环境：镜头对准躺在床上的主人公，主人公缓缓醒来起身，镜头也缓缓拉高到游戏视角，镜头到顶时，可以看到边上还有很多排床，上面都是惨死的尸体。</p><p>细节：主人公躺着的窗类似于融合打印的手术床，看起来高科技的很，脖子后面还连着一根数据缆。</p><p>背景：这是主人公的第一条命（真的命），这里会开始新手教程。</p>
```
**陌生的女声：（第一层级对话，类似哈迪斯那种，立绘位置是音频标记）**

手术很成功，恭喜你[[玩家的名字]]。

根据合同条款，现在请离开房间，前往运动能力检测区域。

我们下一步需要检测你在手术后的运动能力恢复情况。

*玩家伸手拔掉颈后的数据缆。*

**Gameplay**

*从这里开始就是包装成运动能力检测的新手教程。*

*教程结束的后，就在最后结束的房间（可能是个靶场之类的），玩家：*

1. *方案1：突发恶疾，倒地身亡。*
2. *方案2：大量雇佣兵从窗口跃入攻击玩家，敌人源源不断，玩家被打死。*

*在死亡UI的界面，玩家能看到对话。*

**男性雇佣兵：(二级对话，类似于老头环那种只有屏幕下方字幕、没有插图）**

目标确认，已经没有生命反应，**记忆栈**完好，开始回收。

*黑屏，回到公寓，游戏开始。*



