
**“档案员” - 艾莉雅**

```Aelia the Archivist
```


|角色卡（前期）|
| :-: |
|**代号**|档案员|**性格特征**|
|**姓名**|艾莉雅|<p>博学、沉静、带有一丝忧郁。对历史的真相有着近乎信仰般的执着。她生活在堆积如山的数据服务器和旧书籍中，与世隔绝。</p><p></p>|
|**英文资源名**|Archivist||
|**性别**|女||
|**年龄**|23||
|**生日**|20xx年x月x日||
|**mbti**|ISFJ||
|**身高**|16x||
|**人种**|黄种人（日本人）||
|**身份**|科技遗物研究员||
|**所属势力**|xx公司外包雇员||
|**日常行为习惯**|<p>1. 检查自己的收藏物库存</p><p>2. 为自己的研究和公司的任务撰写报告</p><p>3. 为义体卖家提供简单的拆卸手术</p>|
|**目标或动机**|研究数据隔离时代之前的历史和科技；可能的话，重现家族的荣誉|
|**人物关系**||
|**视觉特征**|165左右身高的图书管理员眼镜娘形象；长直发或者稍有简单的扎法，毛躁翘曲，显出在发型上能投入的有限精力；除了耳后的神经接口以外没有额外的义体改造展露出来|
|**语气参考**||
|**参考角色**|《怪猎荒野》看板娘；《莱莎的炼金工坊》莱莎（+眼镜）|
|**功能性质**|商店层，卖身上的义体和武器换取信用点的NPC|
|**关键过往**|她的家族曾是AI梦时代著名的历史学家，但在“数据隔离时代”因发布了对某公司不利的历史研究而被数字化抹除。艾莉雅作为唯一的幸存者，继承了家族的使命。|
|**与玩家的关系**|玩家访问商店楼层可能会遇到艾莉亚。她在摊位上收购数据。如果玩家有其他任务奖励的某些信息，可以卖一份拷贝给她，后续便可以开启来往，为玩家回收身上的义体、武器和其他的收藏物。|
|**最终宿命**|当玩家为她找回足够的历史数据碎片后，她将拼凑出足以动摇不夜城根基的真相，并将这份真相和用于对抗ASI的“质朴人生”病毒交给玩家，由玩家决定如何使用。完成使命后，她会选择将*自己*与她的图书馆一同永久离线，以保护这些来之不易的知识。|
|**对结局的影响**|会提供用于解锁分支结局的关键道具“质朴人生”。|
**视觉形象**

**参考：**

- 《怪猎荒野》看板娘；《莱莎的炼金工坊》莱莎（+眼镜）

**形象：**

- 东亚人或者南美洲白人？女性
- 165左右身高的图书管理员眼镜娘形象；长直发或者稍有简单的扎法，毛躁翘曲，显出在发型上能投入的有限精力；除了耳后的神经接口以外没有额外的义体改造展露出来

**动作：**

- 双手捧着一台平板电脑在胸前

**服饰：**

- 帽衫外面有着宽松的暖色调夹克，帽衫如果是开衫的话，里面也许是衬衫？下身是裤子，普通的2084年城市居民穿搭

**角色卡**

**第一部分：核心概念**

- **身份 / 阵营:**
- 数据考古学家，旧互联网的守护者，公司的。
- **核心驱动力:**
- 在公司的数字篡改彻底抹去历史之前，尽可能地发掘、保存并还原“消泡”事件前的真实历史。
- **功能性质:**
- [✓] **街角观察者:** 在前者基础上，其本体会出现在安全区或已清场的战斗区域。可当面对话、提供情报、任务或交易。

**第二部分：角色深度**

- **个性 / 行为风格:**
- 博学、沉静、带有一丝忧郁。对历史的真相有着近乎信仰般的执着。她生活在堆积如山的数据服务器和旧书籍中，与世隔绝。
- **与玩家的关系:**
- 中立商人 + 个人支线。

**第三部分：叙事弧光**

- **关键过往:**
- 她的家族曾是AI梦时代著名的历史学家，但在“数据隔离时代”因发布了对某公司不利的历史研究而被数字化抹除。艾莉雅作为唯一的幸存者，继承了家族的使命。
- **初次邂逅:**
- **玩家初次访问商店楼层。**
- 她在摊位上收购数据。如果玩家有其他任务奖励的某些信息，可以卖一份拷贝给她，后续便可以开启来往。
- **最终宿命:**
- 当玩家为她找回足够的历史数据碎片后，她将拼凑出足以动摇不夜城根基的真相，并将这份真相和用于对抗ASI的“质朴人生”病毒交给玩家，由玩家决定如何使用。完成使命后，她会选择将自己与她的图书馆一同永久离线，以保护这些来之不易的知识。
- **对结局的影响:**
- [✓] **部分影响 (Enrichment):** 角色的故事线会“润色”主线结局。不会增加新的结局选项，但会改变结局动画的细节、后日谈的描述、或最终战役的参与人员等。

**详细设计**

