## 正文

### 解构

“1983年3月7日，下午2点整，到达预定现场，录音结束后启动[[解构仪]]。“

“咱能稍微快点吗，不是说只是排查么，搞这么严肃？”

“你回去不用填报告啊？不录音谁给你过[[解构审核]]？”

“你录音归录音，我俩不是半小时前就到了么，有必要卡这个点开机？”

[[卜叶市]]市北一条热闹的马路旁，[[三星面馆]]里两个穿着正式的年轻人起了点小争执。

这争执的声音大小合宜，小到在嘈杂的面馆里无人在意，即使他们穿着不合时宜的正式，桌上一碗面都没点，还放着一个硬质公文包，但也依旧没人有兴趣对他们多投入一点点注意力；大到这位讲话严肃的年轻人背后的位置上，一个胡子拉碴的中年人恰好能听清他们每一句对话，并紧接着揉了揉眉头，从新开封的烟盒里抽出一根，给自己点上。

“完蛋。”

这是马北对上述对话的唯一评价，他很少发自内心说话，主要是内心里没什么墨水，脏话夹杂着骚话，没人爱听，大多数时候说出口得点缀一下，但这两个字确实是他由内而外完全不加修饰的感受。

“正宗完蛋。”

得强调一下。

马北认真深吸了一口，烟雾从嘴里吐出，又从就近溜回了鼻子里。他只希望尽快把刚点的烟消多消耗一点，免得太浪费。

到这个份上，他的经验告诉他没啥好紧张的，主要是紧张也没用，这些小年轻不知道自己可能会遇到的事情，他也不知道，没人知道。接下来的几分钟、几小时、几年或者几十年（后两者马北由衷地希望不要遇到）里，这附近大概1公里半径内的空间可能会发生一些怪事。

这种怪事也不是这两个小年轻导致的，可以说不是任何人导致的。

如果怪事没有发生，那皆大欢喜，后桌的两位回去可能得多填个2、3份表，但所有经手人员（或者至少大多数脑子还正常的经手人员）都会表面严肃的指出他们对资源的浪费，背地里悄悄的感到高兴。

如果怪事已经发生了，那这两个小年轻只是把它呈现在周围人的眼前，“把事情放台面上”似乎不是一个现在被推崇的行为，但至少马北本人是不反感的。这些怪事大概是不随人的意志而变动，偶尔人的意志可以让他们自己、或其他人从怪事中脱身，但也大多不是毫发无损。

刚想到这里，清脆的开关声从身后传来，公文包里的设备发出老干部咳嗽般的嗡鸣，带着一阵微妙的感受涌过马北、以及周围所有人的身体。大家好像不约而同的打了个冷颤、起了身鸡皮疙瘩。大概十秒后，讲话严肃的年轻人检查了一下自己的手表和公文包里的设备，并再次对自己手里的录音机开口：

“解构完成，开始调查。”

### 包子杀人狂

“诚聘面点师傅，需擅长处理新鲜食材。你看这招聘广告写的。”

“绝了，就这招聘广告，我先不说有没有人来应聘，看了还有没有人敢来吃都是个问题。”

两名路人的对话没有引起任何人的注意，倒不是他们的嗓门不够扰民，只是附近的居民对此已经有些麻木了。

### 火

再往下那就只能见招拆招，马北继续低头嗦面，刚好瞥见面前的烟灰缸里歪七扭八地挤着8个泛着肉粉色的[[双喜]]烟蒂。愣神后，恶心的感觉翻涌上心头。

很具体的数字，很具体的品牌。这是马北平时就爱抽的款式，便宜，但又不是最低档的那种，他供得起，又能稍许享受一点质量。如果不是他今天落座以后点的第一根还在嘴里叼着，这场面几乎就有点温馨了。

“有事儿啊，那还能说啥呢。大概是会有空间异常的那种，解构完估摸着又是什么八只手、八只脚的怪物。”

马北在心里这么琢磨着，但他不想多管闲事，没拿钱就参活工会的任务，多半没好事。当然了，拿了钱多半也没好事。

说实话，这是马北最乐意处理的单子，大部分新手调查员第一次进入解构空间都害怕遇上这种，长得吓人攻击性又强，但其实器官多的异常对象最不顶用，且不说火力够猛大多能解决（这倒不是马北的常用手段，主要是他的存款也不足以支持如此豪华的调查行动），至少逃跑起来方向明确。

难弄的是那些不走寻常路的，甚至解构后都没有单一固形的对象。这种你就得陪它玩游戏了，而且一般都是包死人的游戏类型。马北遇到过要找到关键物品送回特定地点才能攻击的下水道思维聚合物；遇到过要泡在放了尿的澡盆里跳楼才能逃出去的无限循环空间；最恶心那种连环境都没有异常，纯摸因干扰，这种就算能解决，往往也是[[解构空间]]里死伤惨重才能收场。

今天遇到的还是能让马北多嗦两口面的类型，至少到现在为止他是这么想。

想到这，面汤表面的油花突然开始列队游行。

“张队，解构仪数值波动超出阈值了。"

先前还态度放松的青年现在也正经危坐，死盯着手里的公文包，他不用对照任何说明书就能知道数值超限了，因为那些蝌蚪状的符文正从凹槽里往外渗，在真皮衬垫上爬出蚯蚓交配般的轨迹。

被称作队长的青年第八次擦拭额头的汗珠时，终于发现不锈钢碗里漂浮的葱花正在顺时针旋转，而姜丝则在执行完美的逆时针圆周运动——它们在汤面中央的豁口处交汇，形成黄绿相间的漩涡，多看两眼几乎感觉有阴阳鱼的意思。豁口下方，一粒枸杞正在持续向内坍缩，把周围的面汤都吸到自己似乎无穷无尽的果仁深处。

青年打算给自己降降温，但刚解开第一颗衬衫纽扣，领口就钻出一簇橙黄色火苗。这火没有温度，倒像条水蛭顺着锁骨往耳后爬，沿途在皮肤上烧出蜂窝状的透明孔洞。他慌慌张张摸索台面，敬职敬责地掏出录音笔：

“解构后观察到异常现象，特征与档案记载的‘三昧真火’类案相似度...”

“对，我和你爸还有相似度呢。”

马北不知何时已经站在两人桌边，手里转着个豁口茶碗，店家声称是三年陈的廉价普洱正滴在张队精心梳理的三七分头上。

### 马北

10分钟前，马北刚看到这俩小伙就开始紧张起来，因为他一眼就认出他们是执勤中的调查员。

进了工作区，其实大家就都是牺牲品了，调查员自己都不知道在解构空间里会发生什么事，他只想礼拜一下午错峰吃碗面，就遇上这出，只能说人倒霉起来是真的没道理。

上周他才刚从工会北区公开招募的那个单子里死里逃生，尾款还没结清，这时候他只希望现场的几位有编制的老哥做事麻利一点，让他这小老百姓再多喘两天气。

现实解构仪现在已经非常精巧了，长得像个公文包，打开也就是看起来里面有些电子线路，最近几年又开始流行移动电话，像是把车载移动电话拆出来用，不少有钱人开始带类似的设备，普通人压根没办法注意到差别。但马北遇到过太多调查员，碰上过太多糟心事，几乎每一代解构仪的外形和结构他都一清二楚，当然，这也得益于调查工会好像从来不屑去调整外观之类的东西。

解构技术最早在20年前展开实地实验的时候，还有不少把影响范围内的生物全部肢解重组的恶性事件，闹的比遇上[[混沌之路]]还难看，但现在技术已经稳定了许多，大部分人撑死也就是感觉打了个冷颤，压根注意不到自己已经进入调查工会的“连带损伤”清单了。

马北今年38了，基本上职业生涯已经可以一眼望到头。

说是职业生涯当然是抬举了，大概认识他的人里面只有他自己会用这个词。他在租个沿街二楼的小办公室，每天下午从办公室沙发上起来抽烟就算是打卡了。

他对外声称自己是第三方异常调查专家，其实正经解构业务没多少，没单干的时候他也做私家侦探那些拍小三的活，调查工会一般只会外派简单的调查任务，因为真正危险的任务很容易被外行复杂化。相比调查工会，奇闻异事这类小报更爱找他合作，几乎算是半个自由记者。

### 烧的干干净净

“这是「颠火」，去年清明在八宝山烧出过会背《金刚经》的骨灰合欢树，一并把48名游客和上供的花圈也都融一起了，工会处理了大半年，你们俩没一个听说过？”

面馆突然安静得可怕。摔打面团的声音变成了皮肉相撞的黏响，后厨飘来的不再是碱水味，而是带着铁腥味的羊水气息。马北的虎口疤痕开始渗出荧绿色液体，滴在地砖缝里滋啦作响，像油锅里进了水。

这就是解构空间的妙处，这种现实与异常世界的融合关系是超时空、超因果的，在一个解构空间里受到一类异常的影响，可以在另一个解构空间被另一类异常激活。这是马北发自内心不喜欢这份工作的原因，也是他能做的这么好的理由之一。

想到这，马北抬头看去，橙黄瘆人的火苗已蔓延到天花板，所过之处留下婴儿牙床般的肉粉色创面。吊扇叶片上垂下半透明的卵形囊泡，每个里面都包裹着正在融合的生命体——第三桌客人的金丝雀与青花瓷杯长出了共同的喙，门口等餐的外卖员正和电动车电池共享一副心肺系统。

“一般市民请从旁等待，我们是调查工会的调查员，现在…正在执行任务。”

张队的声音卡在喉咙里，变成青蛙求偶般的咯咯声。他的左手正在和录音笔发生跨物种联姻，金属外壳上凸起一串淋巴结节。即便如此，他依旧挺起腰杆，尝试担起他认为属于他这个身份的责任。

“南波你要不先把解构仪关了，我们通知工会，组织正式解构行动。”

“那这些人真就都一直这样了。”

马北一边说，一边掐灭已经变成他右手食指的烟头。

“解构太适合「颠火」了，本来就是融合的属性，在融合的空间里那是横行霸道。要我说，这东西压根不应该作为异常处理，每年因为「癫火」死的人还没劣质气罐爆炸炸死的多。”

“一般市民不要介入调查行动可以吗，这很危…”

张队的话还没说完，腮帮子已经和脖颈联成一体，柔韧的震膜带着两小片桌板颤动，在时空都被融合的解构空间里，生命与非生命的边界对「癫火」来说变得没有那么鲜明。他从喉咙深处挤出两个诡异的喉音，大概是危险的意思，但听到的人想必是没有他的情况更危险。

伴随着这声喉音，恰如其分的，肉块们开始分娩了。

最先落地的是只长着人脸的老鼠，它从瓷砖缝里挤出来时带着胎盘状的黏液团，肚皮上嵌着三枚还在走字的劳力士表盘。接着是吊灯里摔下来的混合体：七只麻雀共用着同一对翅膀，每根羽毛末端都缀着人类的牙冠和灯泡的灯丝。

“嚼这个！”

马北往两个年轻人嘴里各塞了一大把瓜子。

“别咽啊，边嚼边数，后面有用。你们指挥怎么说？知情吗？派人来了吗？”

“我们这次没联系指挥，现在也联系不上了，这本来就不是解构任务啊！？只是来调查常规投诉而已，否则哪会派我俩就来干了！”

南波的异常没有干扰到喉面部，诡异的哭腔是他原汁原味自己发出来的。

“得，俩小业余搭我一老登，那完了，别整了。“

马北嘴上一边这么说，一边拽着两个年轻人往柜台滚，身后追来的肉块每一步都在分裂。半人高的蟑螂猫在触碰收银机的瞬间裂成两只奶猫大小的个体，接着是四只仓鼠规格的次生体，最终化作满地跳蚤形态的肉色尘埃，每个尘埃都在发出知了般的嘶鸣。这场景足够让南波在尿道显然不在胯骨附近的情况下尿裤子了，但丝毫没有影响马北眼神死盯着后厨入口的冰柜门。

火焰此刻爬满了所有玻璃表面，将面馆切割成万花筒状的囚笼。但马北只注意到冰柜门如常矗立，浮满油污的把手在诡异的空间里显得如此亲切，厨房的日光灯管扭曲，化成"独生子女光荣，融合生命可耻。”字样，照射着已经不再是平面的地砖。

"解构空间成型了。"他半拉半催地带着两个青年来到厨房，掰开冰柜门，扑面而来的不是冷气，而是九十年代生物教室的福尔马林味。身旁的火焰突然坍缩成黑板上的粉笔字，教室像折纸展开一样迎接马北一行三人落座，黑板上的方正姚体写着《无穷递缩等比数列的实践应用》。

“你俩数学怎么样。”

马北往向不再进一步异化的二人，收到两个安静的点头。先前在面馆里的肉块们齐刷刷穿上蓝白校服，坐在长满霉斑的课桌前。人脸老鼠变成了戴圆框眼镜的教师，尾巴在黑板上敲出火星："已知初始生命值为1，每次分裂能量损失率为50%，求第n次分裂时的总存活率？”

年轻的主任突然剧烈抽搐，他手腕上的上海牌手表正在融化，表盘里伸出细小的血肉触须。

“嘴里数数别停啊。癫火的自然特性是平分生命，到解构空间是数学悖论，你一直数，嘴巴里的瓜子数量会一直边，悖论就只影响瓜子。”

面馆此刻已彻底变成生物教室，窗外的卜叶市正在以分形几何的方式无限复制自身。马北从横在教室过道上的柜台里摸出把包浆的老算盘，算珠碰击声让空气泛起水波纹。

肉块学生们开始齐声背诵，内容显然不是人声，但它们的声带振动引得地砖缝隙渗出火苗，在教室后方聚合成标有"值日表"的焚化炉。

马北突然将算盘砸向黑板，十三档算珠同时炸开，在空中排列，聚合又分开。

“我是指望不上学会高数了，但一样的题看人家写过还是能背的。”

他拽过主任的左手按在黑板，那些与录音笔融合的淋巴结节恰好在台上拼出∑符号。

"归零！”

一小片火苗熄灭，公式周围的黑白和马北手中的录音笔变回常态。眼见如此，两位高材生跨步上前，一道道题算，一个个式子解。

台上的教师与台下的学生发出尖利的粉笔碎裂声，所有校服开始自燃，火焰中浮现出1983年的双喜烟标。当队长颤抖着写下最后一个根号时，整间教室像被橡皮擦抹去的铅笔画般褪色，墙皮剥落处露出三星面馆油乎乎的砖墙。

解构仪安静的躺在二人先前的桌面上，仪器工作的声音缓缓降调，直至停止。一口市井的地方普通话从三人背后传来：

“三位老板怎么说，加面？”

### 加面

“我恶心的就是这种规则系的，找门，解谜，因为都是由解构空间内的人构成的思维理解，所以也绝超不过参与者的理解能力，要是一帮幼儿园的来用解构仪，没准最后就是做两道一加一就结束了。”

“马哥你这是觉得没意思？这还不够刺激啊？”

“我只是单纯觉得恶心人，跟大家来找茬是的，不如让…

[^1]: 嘈杂的市井和奇怪的专业人士的冲突。
