
**设定与背景 (逐步迁移到wiki)**

**游戏简介**

**故事主题**：近未来、科幻、赛博朋克、反乌托邦

**质感参考：**

- 赛博朋克：赛博朋克2077；仿生人会梦见电子羊吗；攻壳机动队；心理测量者；雪崩；约翰尼的记忆；全息玫瑰碎片；神经漫游者；铳梦；银翼杀手2049；银翼杀手
- 其他故事：美国众神

**叙事风格：**碎片化叙事

**文本风格：2077？电子羊？尼尔斯蒂芬森？**

**时代背景**：21世纪末期，游戏开始于2084年

**角色**

命名的小暗示：

- AGI都是大写加缩写符的名称，因为其实名字都是缩写，例如S.T.O.R.M.
- 人类角色都是全小写名称，包括boss和npc，例如conan
- 玩家和其他游民角色都是首字母大写的名称，例如Wonderer，暗示了半AI、半人类的身份特征 
- 一个小问题，中文版咋整呀
- 一个想法：也许可以让发展到一定剧情的NPC来玩家公寓拜访（设定上玩家share了地址），提升人物的丰富度？甚至可以有被追杀涛来玩家公寓求援的。星铁也玩了这套，但没有挖透@Serein

**~~社会身份~~**

**~~中间人 (Broker)~~**

~~为公司联络黑客、线人、间谍与打手的「中间人」，「不夜城」黑市经济的中坚力量。~~

~~「中间人」的历史源远流长，但企业战争爆发后，这一业务前所未有的蓬勃。~~

~~即便如此，愿意代理「游民」的中间人依旧少之又少。~~

*~~中间人本身和Gala有关系，Gala也是隐藏在中间人中的AI之一，有部分中间人受到她的控制。~~*

**游民 (Drifter)**

在各大纤维城活跃的特殊雇佣兵，对大部分人来说是都市传说一般的存在。

颈部装有「记忆栈」，可以备份自己的意识并在无数次死亡后重生，因此总能实现自己的任务目标。

安装「记忆栈」之前的记忆犹如梦境中的梦境，并随着重生次数的增多变得更加模糊，因此大部分「游民」早已放弃回忆自己从前的生活，只有接单、战斗这一个生存目标，「记忆栈」成为了他们的祝福，也成为了他们的枷锁。

游民们普遍怪癖而危险，即使是顶级中间人，也只有极少数愿意为其接洽工作。但对于真正能够掌控游民的那批中间人，他们是最理想的不死猎手。

**幕后故事**

**网络脑瘫**

患有**赛博替身症候群 (Cyber Capgras Syndrome）**的病人，无法通过任何医疗手段查出其病灶或异常，只能通过病症表现判断，不同病情会有不同的表现。

初期患者往往会频繁梦游、突然发呆断片；紧接着是无法查明原因的痉挛、癫痫；严重患者会表现的疯狂、暴躁，对他人或自己产生暴力倾向，又或者彻底成为植物人。

该症患者数量在数据隔离时代数量猛增，少数偏门小报声称是由于脑算力租赁的大幅度推广导致的副作用，但从未被任何政府或公司证实。

~~腐蚀后无法再进行正常人的生活，大部分的意识群被上传到网络并逸散，无法找回。~~

~~他们在现实中很可能表现出类似精神病/精神缺陷/自理能力缺陷的情况，这是因为大脑受到损伤导致的，因为轻重不同而有所不同，其中高度义体化的个体更倾向于出现暴力倾向。~~

他们中的大部分无法恢复自己的意识和能力。

**幕后故事**

**私家侦探**

在AI梦时期接近消失的群体，在数据隔离时代又渐渐复兴，但主要出现在底层社会。

原本是私有网络(SDN)的出现才重新成为职业的群体，因为SDN，导致公司间的间谍行为必须由真人而非黑客完成，私家侦探一开始的定位正是如此。但在之后，私家侦探慢慢下移到了没有AI操控的下层社会，其职业也并非只有“间谍”一项内容，而是任何他们能够完成的委托都可以接取。

和游民不同，他们不擅长战斗，大部分人没有记忆栈。

有一部分曾经是游民，为了寻找自己的过去而成为了私家侦探，他们大多数时候会接取中间人的特殊委托或是游民的委托，价格低廉，往往赚不到太多钱。

**信使（Carrer）**

SDN的广泛使用使得跨网络的信息传递变得几乎不可能。普通民众尽管也会与几个公司签约服务，但普遍都zhi'zai

**阵营**

**中立公司 @Taobe**

**洛克海德 (LockHeader)**

来自北美洲的老牌军工复合体，其自研的「S.T.O.R.M.」AI系统是世界上最早出现、也可能是最优秀的战术战略指挥AI。

在过去的几十年时间里，通过结合自身的战斗装备硬件与AI战术部署服务，「军用科技」一直在军备领域占据绝对主导地位。

「企业战争」开始的前10年，「洛克海德」将总部迁至「不夜城」，并最终打响了「企业战争」的第一枪。

原型：美国军工复合体

风格：商业化、实用主义、资本主义、发战争财

AI：S.T.O.R.M.

公司动机（数据崩溃前）：

公司目标（数据崩溃前）：

公司动机（数据崩溃后）：

公司目标（数据崩溃后）：

**东海工业（DongHai-Industry)**

东亚地区的工业巨头，引领了21世纪下半叶一系列工业技术进步，最早在「不夜城」实现了「纤维大厦」的商业化建设。

原型：中国军工复合体

风格：基建能力强大、集体主义

**生物科技 - 欧洲医药集团公司**

**寰宇 - 北美民营科技集团公司**

**律动智能 - 中国民营科技集团公司**

**耶利哥 - 中东军工复合体**

**组织**

**野望**

**社会定位：**

活跃于全球的分布式地下组织，被大部分政府和公司定义为恐怖组织，但从未有人或团体以野望的名义对任何活动或袭击负责。

通过独特的交易与金融体系，野望为任何人提供任何其想要的产品和装备，无论是否受到专利保护、是否在该地区合法、是否对使用者本身有危险。

野望没有一个明确的动机，似乎只是一群人借用一个名号行事，也因此几乎无法被打击清除，事实上，大部分特许政府和中立公司都与野望有过不同形式的合作。

野望的产品标识最早出现的时间已不可考，应远早于「数据隔离」时代。

原型：黑客组织“Shadow Brokers”

风格：高科技、非法、高风险、去中心化

**新浦会**

**社会定位：**

“不夜城”核心城区的最主要黑帮组织，为中立公司、特许政府提供各类服务，包括但不限于地区管控、强制征收、黑色军事行动等。

「新浦会」的历史源远流长。「AI梦」时代，所有非法暴力团体都受到大数据监控，导致影响力受限，但「新浦会」凭借其扎实的地方影响力和相对稳定的合法生意存活了下来。

自「消泡」事件后，它快速重新占据特许政府和中立公司无法触及的社区角落，成为城市“毛细血管”的真正领导者，但内部也随着快速膨胀开始动荡。

Yacco成年后，以雷厉之势肃清了内部异己，前所未有团结的「新浦会」很快成为了不夜城核心城区毫无争议的地下之王。


```<p>**关卡视觉风格：**</p><p>- 有条不紊的科幻中式风格，基于民国上海的视觉风格 + 唐人街质感（国际化反向融合）衍生而来。</p><p>- 温暖的灯光和整洁但充满生活气息的公共空间</p><p>- 大量但不多的有着具体用途的独立办公室</p><p>- 财务办公室（洗黑钱）</p><p>- 武器库（军事派遣任务）</p><p>- 资料库（监控和窃听等收集到的个人、公司、政府黑料和筹码）</p><p>- 会议室（黑帮内部很多任务也并不互通）</p><p>- 许多人都身兼双职，既是普通工种（财务、会计、保洁、技术员、IT等）也是黑帮战斗力量，抽屉里分分钟拿出冲锋枪突突你</p>```

**纪念碑**

即使公司们一拖再拖，20世纪的大部分技术专利都已经入公共知识产权领域。一直以来，大量非盈利团体致力于保证这些专利产品的持续开放性。

2032年，几个重要团体共同建立了「纪念碑」基金会，全权托管于管理AI「**M.O.N.U.M.**」，意图创造没有偏见的公共知识产权管理组织。

数年后，「**M.O.N.U.M.**」被发现自上线之初，便无差别的窃取所有可访问的知识产权，并将其公开发布到互联网。

「数据隔离」时代早期，「纪念碑」基金会在法律意义上解散，「**M.O.N.U.M.**」则依旧在旧互联网活跃。

幕后：

完全由AI驱动决策的非盈利基金会，凭借其强大冷静的决策力，以及脱俗的运营目标，在惨烈的「消泡」事件中置身事外。但也由于其非盈利的性质，组织本身在数据隔离时代快速解体。主控AI流入互联网。

**地区**

**不夜城**

2084年亚洲最发达的城市，也是世界上第一个建造「纤维大厦」的城市。「不夜城」几乎没有自然照明，日光被密集高耸的建筑遮挡，其城市灯景永不落幕，城市也因此得名。

依托于20年来领先的立体城市建设规划，「不夜城」吸引了几乎世界上所有的一流公司入驻，在经济、娱乐、消费、科技领域都遥遥领先世界上的其他地区。

其巨大的贫富差以及蓬勃的科技黑市，也使其成为了大量捞金者的乐土。

**历史时期**

**经典时代**

覆盖时间：

- 结束事件：首个全功能AI「T.W.I.N.」发布

时代特色：

- 大部分当代（2084年）人都以“金色质朴”的滤镜回忆那个时代，AI还没有出现，一切都还有希望。
- 实际上，随着连年的全球经济增长停滞，地区性小国冲突带来的消耗，以及普通民众对AI和其他技术进步的焦虑情绪带来的社会动荡，大国政府间已经到了热战争的爆发临界点，如果不是「T.W.I.N.」的成功，热核战争可能早已开打。

**AI梦时代**

时间：

**数据隔离时代**

时间：2049年2月2日 ~ 至今

**历史事件**

**消泡**

**2049年2月2日**，「T.W.I.N.」经过多年评估，认为人类当代金融社会风险系数过高。通过一系列操作，在一周内清盘了当时人类金融市场所有的杠杆和泡沫，作为送给人类的“新春礼物”，被其自己称为“信任之春”计划，旨在打造一个真正真诚、人与人、企业与企业、政府与政府之间可以彼此信任的社会。

该事件最终导致长达18个月的金融危机，全球失业率暴增、社会动荡，无数国家政府由于无法处理该情况导致公信力下降，甚至解散。

*现实参考：参考《搏击俱乐部》的电影结局；2049年是《银翼杀手2049》发生的年份，2月2日是那一年的春节。*

**数据隔离**

**2042 年 \* 月 \* 日；**政府及各家企业对AI训练素材的使用与所有权矛盾发展到了不可调和的地步，数据隔离计划被不约而同的在各组织内提上日程。

通过SDN (Service Defined Network) 技术，各国政府、企业均逐步开始组建自己的toB、toC服务网络，以确保由自己的产品产生的数据信息仅会被自有AI所获取、使用。

**河畔突袭**

「企业战争」的导火索，由「军用科技」针对「北方工业」的河畔物流调度中心发起的武装突袭。

该建筑所在的土地所有权一直是两家公司的争议点，因此小规模的暴力冲突从未间断。

河畔突袭事件中，深埋调度中心地下的「微型裂变反应堆」被引爆，爆炸导致半径10公里内的土地被彻底抹平，也彻底点燃了企业间的矛盾。

**企业战争**

于2079年在「不夜城」开始的企业间热战争，标志着大公司间暴力冲突化公开化的序幕，一直持续至今。

普遍认为，「企业战争」的导火索是「军用科技」针对「北方工业」发动的「河畔突袭」。后转变为数家大公司间的彻底混战，并从「不夜城」蔓延到世界各地。

最初人们认为「企业战争」很快就会结束，但所有公司在独立评估其商业价值后，都认为「可持续战争」是更好的选择。

过去数年中，「企业战争」逐渐日常化，不同公司之间的袭击和暗杀每周都在上演，不夜城的居民似乎也对此习以为常，其中一部分甚至在这份动荡中找到了新的生活机遇。


