# 实验记录（The Record）

**1835年2月x日 - 野口俊彦 - 实验室主任**

- **实验**
    
    - 根据_相对主流_的方案，搭建灵魂提取装置。
        
    - 将试验用小白鼠放入设备，通电。
        
- **结果**
    
    - 理所应当的毫无成效，实验对象即刻死亡，尸体散发烧焦的味道。
        
- **备注**
    
    - 不知道内务大臣为什么这么执著，提炼灵魂这种街头巷尾流传的说法也要调用人力物力来尝试，但实验室现在预算紧张，这可能是我们恢复运转的最好机会了。
        

**1835年4月x日 - 野口俊彦 - 实验室主任**

- **流程**
    
    - 基于上次的方案进行改进，搭建灵魂提取装置。
        
    - 将试验用小白鼠放入设备，导气后通电。
        
- **结果**
    
    - 实验对象即刻死亡，血肉溶解，死状凄惨。
        
- **备注**
    
    - 过去两个月的研究基本都浪费了，信了那个不知道哪来的三流生物学家给的建议，现在导致我要花额外2个小时清理我的设备，实验室原本的工作完全没有时间恢复运转，好在资金充足，我还有机会。
        

**1835年7月x日 - 野口俊彦 - 实验室主任**

- **流程**
    
    - 基于上次的方案进行改进，搭建灵魂提取装置。
        
    - 将试验用小白鼠放入设备，混合导气后通电。
        
- **结果**
    
    - 实验设备在通电后爆炸。
        
- **备注**
    
    - 现在要重建实验室了，绝了，不知道上面会不会批这笔钱。新的介质气体混合方案完全没效果，我都不知道我为什么在尝试，也许把这个专利当气体炸药卖了还能多赚点钱。
        

**1836年1月x日 - 三上申亚 - 实验室副主任**

- **流程**
    
    - 重新搭建实验室，改用超低压舱室，搭建灵魂提取装置。
        
    - 将试验用小白鼠放入设备，混合导气后通电。
        
- **结果**
    
    - 实验持续10分钟，无事发生，打开舱室后观察到实验小白鼠窒息死亡。
        
- **备注**
    
    - 野口主任今年新建了实验室，不过他似乎对灵魂理论没有什么兴趣？好在相对来说我可以更自由的实践自己的想法 —— 前提是主任同意的话。另外小白鼠的情况有些让人意外，混合气体的氧分压计算应该即使在低压情况下应该也能提供足够氧气？
        

**1836年3月x日 - 野口俊彦 - 实验室主任**

- **流程**
    
    - 重新搭建实验室，改用超低压舱室，更换气体配方，更换透明舱室，搭建灵魂提取装置。
        
    - 将试验用小白鼠放入设备，混合导气后通电。
        
- **结果**
    
    - 实验持续10分钟，小白鼠在最初9分钟似乎完全没有表现出窒息现象，该情况也符合气压表表征和氧分压计算，在接近10分钟时小白鼠突然抽搐，然后窒息死亡。
        
    - 解剖小白鼠的结果发现并非化学性窒息的尸体情况，具体死因还要进一步排查。
        
- **备注**
    
    - 山上副主任的低压舱室实验很有趣，至少没有让我们重新装修实验室。小白鼠的死亡情况很值得进一步研究，只可惜样本有些太少，后续值得进一步挖掘。
        

**1836年5月x日 - 三上申亚 - 实验室副主任**

- **流程**
    
    - 按上次的方案搭建灵魂提取装置。
        
    - 将10只试验用小白鼠放入设备，混合导气后通电。
        
- **结果**
    
    - 实验持续10分钟，所有小白鼠在最初9分钟似乎完全没有表现出窒息现象，且在接近10分钟时小白鼠突然抽搐，然后窒息死亡。
        
    - 解剖后发现小白鼠的死状类似于中风导致肺部停止工作，计划进一步追加脑神经探针监控。
        
- **备注**
    
    - 太有意思了！这套实验方案居然真的可行？所以是第二种混合气体的功效吗？还是两者都有必要性？话又说回来我们还没有验证这实验结果和灵魂有任何关系，不如说只是一种很特别的毒性气息，实验进展了半年，也该制定一下实验目标了。
        

**1836年6月x日 - 三上申亚 - 生物实验室主任**

- **流程**
    
    - 按标准方案搭建灵魂提取装置。
        
    - 将10只试验用小白鼠放入设备，在脊椎附加多个神经信号监控，混合导气后通电。
        
    - 辅助追加对照组小白鼠，在低压舱室不通电观察。
        
- **结果**
    
    - 实验组情况和先前类似。
        
    - 对照组无事发生。
        
    - 监控纸带表示神经活动在实验开始后5分钟逐渐减弱，在9分钟左右呈现断崖式下降。
        
- **备注**
    
    - 这次实验邀请了提供混合气体方案的生物实验室主任一同观察，无论如何，该方案至少明确的可以对生物神经产生独特的阻断影响。另外，和主任讨论了一下，也许如果能让实验对象呈现“生 -> 死 -> 生”的流转是不是能作为实验成功的标准？但这样似乎又没办法验证灵魂的用途。
        

# 主线