---
aliases:
  - W02 - FW12
---
# 记录

## THU.
### 日常
模拟器！
投递SUPERCELL简历

### 跃入迷城
问题：
1. 近战攻击视角跳变
	1. 并且这种跳变似乎有些不稳定性：火箭锤就是顺滑跳变的，若火就是瞬间跳变
2. 远程和近战攻击应该把子弹生成点调回角色：否则不同尺寸的武器模型会有不同程度的免疫伤害区域
3. ”火箭冲刺“的动画改成起跳后循环DASH动画即可，受影响的对象应该播放”滞空“动画循环并无法控制
4. 

技能还有太多都在wip状态
vfx没有回复，check一下
模型、shader和
我要做一下剧本和人设，人设优先

### 迷宫球
- [ ] 更新PV

---

## WED.
### 跃入迷城
~~今天我必把所有的技能和AI测明白~~
### 迷宫球
- [ ] ~~更新PV~~
- [x] 更新英文版PITCH DECK ✅ 2025-01-08
## TUE.
### 日常
Obsidian还是有点玩不转，我好怀念Notion的日历文档试图，可以把文档绑定到日历view。
OB很多功能的稳定/一致性确实有点问题，当然这主要集中在插件这块。
这几周视频/媒体内容完全停更，主要是一直在赶迷宫球进度，希望本周开始补上。
### 跃入迷城
今天要规划了一下v0.0.4的任务节点
1. 模型和SHADER的时间节点很明确了
2. 开发的工作量也比较明确，但时间节点比较松散
尝试迁移飞书文件为多层级结构但是失败了
平面美术稿更新的不错

### 迷宫球
迷宫球的开发本周先告一段落，在下周之前都会集中精力在投递发行商，下周会做多语言版本。

今天被JUMP和GAMERA拒稿了，嘛拒稿是这个地球上最正常的事情，重点是怎么从中吸取经验。
先记录一下反馈：
**Gamera**：
1. 平衡球的玩法不够新鲜；
2. 节奏偏慢、难度高，玩家门槛高；
3. 游戏的过关奖励/成就感没有办法很好的平衡失败过程中的挫败感，难以推动玩家持续游玩；
4. 综合上述3点，核心受众太小，预期销量在5K~3W套，大概率偏低；
5. 围攻是沙盒玩法，游戏给到足够的可能性，玩家能用**比较简单的手段，发挥创造力**，实现很多意想不到的效果，也增强了传播效果。而普通玩家如果只是追求过关，摆弄里面的零件也足够有趣，也容易产生很多意料之外的效果来调剂节奏。
6. 纪念碑谷是**简单的上手门槛**，加上一个足够有脑洞的点子（确实不是新颖的点子，但是做的人并不多），在加上**独特的艺术风格**，非常适合各个属性的玩家来游玩，对很多轻度玩家来说更是没有见过的东西。
7. 所以对比上面两款游戏，我们的游戏一个是**没有轻松的上手门槛和游戏节奏**，在**艺术风格上也没有到惊艳和突出**的地步。也**没有足够有趣的机关内容**给到玩家去把玩和创造。对比起来就有所吃亏了，有点两边都不挨着的感觉。
Gamera的老师的一个视角还是我之前忽略了的：围攻的沙盒玩法是个人都能体验，再菜的玩家也能通过摆弄机械过关获得乐趣；目前迷宫球的编辑器设计，玩家如果不想/不会玩，就完全错过了。


## MON.
### 日常
连续2天和朋友出去玩，我飘了，有朋友了，爱了。
有个GGJ，想参加一下，在1月18、19两天。
### 跃入迷城
鼻子大爱！这里附上鼻子的配图：

接下来就是在v0.0.4一步步推进VFX、Shader、模型和Build内容了。
我还得找时间看看剧本。
### 迷宫球
总算花一天时间把教程里的显示BUG和帧率问题修好了。
稍微调整了一下物理设置，还优化了一下手感。
下一步就是送发行商 + 剪PV了。
考虑到Epic Megagrants要2/3才恢复受理，这期间刚好做一下多语言。
方哥对技术的追求我实在大爱。

另外GitHub的带宽限制确实搞，所以把文档迁移到GitLab了，但考虑到没有二进制压缩， 5G的空间估计早晚要爆，最后可能还得迁移回SVN或者Perforce，ECS一年才100，和License比性价比是在高太多。