
**@山猪-找回记忆（5.19）**

**主线剧情**

准备了两套方案：基于现有内容进行拆解和重组的产物；

游戏目前迫切需要解决的问题，对于玩家而言：我是谁，我在哪，我要干什么

玩家扮演的是一名失忆的雇佣兵。失忆即为无知，雇佣即为控制。

血源的分结局依据：对真相的掌握程度（实力），对真相的渴望程度（意愿），探究世界的真相

2077的分结局依据：对系统的态度，即对控制的态度

高塔，恶魔（融入系统）；节制，星星（逃离系统）；太阳（改变系统）

我们目前的分结局依据同样也是基于对世界真相的了解程度和对控制的摆脱意愿划分的

回到故事的开头，玩家和主角都迫切想知道：我是谁，我要干什么

对于失忆的主角而言，他的动机已经足够充足，但对于玩家并不够：主角过去是谁，需要在故事开头给到足够的悬念设置，让玩家对主角的过去也感兴趣。比如，主角是一名杀人犯！但主角并不记得这件事！

你在一个屋子里醒来，手里拿着枪，地上流着血，你什么都不记得，顺着血看去，旁边有一具死状惨烈的尸体（看不清面貌，这里是一个伏笔），然后被保安追杀，总之先逃命吧。然后帮你逃命的救生员出现（建立玩家与gala的好感与信任关系），指引玩家逃生。

我希望玩家是死回家的，这样更方便向玩家交代重生系统的运作原理。打过了可以跑回家，然后多给点奖励，比如可以保留序章的道具。

回到公寓后一边向玩家交代各种设施的使用方法，同时交代主角的基础身份。

gala告诉主角，你失忆前是一名受雇于黑客组织猎杀vip的雇佣兵，你现在要继续为组织去猎杀其他的vip，猎杀vip可以使你变得更强（玩法介绍）。

gala表示你的记忆栈出了问题，我们接下来要去杀的这个vip可能有修记忆栈的线索。（玩家每击杀一个boss都会让主角回忆起一部分记忆，具体机制有待细化。并且玩家击杀boss后，就能获得下一个boss的线索。）

第二条剧情线，第一层反转：通过完成支线，得知自己的真实身份，其实是那个开头被猎杀的vip，互换了身体。玩家拥有了真相与力量，即拥有了选择权，可以通向第二结局。回归本来的身份，加上通杀前面的vip和黑客组织，成为系统中的获利者。

第三条剧情线，第二层反转：通过完成支线，得知黑客组织和gala的真相，黑客组织其实是被gala控制，也只是系统中的一份子。通过与gala的谈判，利用黑客组织的资源离开不夜城，逃离系统。

第四条剧情线：通过完成支线，得知记忆栈和asi的真相，与gala联手消灭了隐藏boss，彻底消灭了S.T.O.R.M.，让夜之城摆脱了它的控制。代价是玩家的记忆栈被破坏，永久死亡，但一直陪同玩家战斗的gala在网络里获得了真正的自由。


**一句话故事大纲：**玩家扮演一名失忆的雇佣兵，为了搞清楚自己是谁，与黑客组织的联络人gala联手，一边完成黑客组织交代的狩猎任务（vip），一边寻回自己过去的记忆。

**核心（Core）：** “我是谁”

**主题展开（Theme）：**

**关键词：** 灵魂在何处、意识与物质、个体与系统、人本主义与控制论

**展开：** 

当记忆作为个体存在的唯一性消失时，个体的意识是否仍具有“人类的独特性”，其内容包含“身体的我”“记忆的我”及“寻找记忆的我”三种存在矛盾的价值对比，展示当个体基于个体的三种存在面临矛盾与痛苦时，系统对于个体存在价值的抹消与漠视，以表达社会系统运作对个人意志的残酷剥削态度。

**冲突展开（Conflict）：**

**关键词：** 新生、自我探索、与他者的关系、对待系统的态度

**展开：**

因一次猎杀任务意外导致一名VIP的意识进入一名底层佣兵的身体，由此诞生了即是VIP也是佣兵的失忆主角，为了探寻“自己是谁”而展开冒险。在冒险中佣兵的身体记忆与VIP的意识记忆相互融合冲突，展现了难以解释的矛盾体验。而主角需要在这些矛盾体验中，找到个人的存在锚点，进行自我身份意志的选择。同时，在冒险过程中，主角将因为个人的身体及个人的记忆，被迫介入与当下的主角并无关联的关系网络中。于是，主角将在寻找自我的过程中，见证系统的存在方式及诸多社会思想的讨论，并最终为个人的存在找到一个合适的答案。

**发生什么 (What happened?)：**在一名佣兵猎杀一名VIP任务成功后，发生了一起意外，导致了“我”（主角）——一名拥有佣兵身体和VIP意识的第三者的诞生。

**要做什么 (What to do?)：** 为了寻找丢失的记忆，我遵从身体的雇主GALA的建议——去做“我”过去所做的事——一种常见的记忆复苏训练：猎杀其他VIP。

**结果怎样 (Result)：** 通过行动与探索，我逐渐寻回了身体的记忆和意识的记忆，并在身体和意识中进行自我存在的抉择，而在此期间，我的行动也许会对社会系统产生如蝴蝶效应般的影响。







