
**故事Metrics**

**设定规则**

1. 游戏中**没有**长距离的无线通信手段，在视距范围内的无线通信是可能的

**叙事规则**

1. 游戏中不应该出现玩家角色在没有经过玩家本人的选择/控制的情况下，说话的行为，以保持代入感

**叙事需求**

1. 我这里用Rick And Morty的丹哈蒙故事环剧本结构

**舒适区中的你 (You in a Zone of Comfort / The Character is in their Comfort Zone)**

- 展示主人公及其日常生活和所处的“舒适区”或“旧世界”。这个阶段让观众了解世界和主人公角色的基本情况。
- 即使在“常态”，世界的情况也明显潜藏着某种需求或危险，这为后续的行动埋下伏笔，**激起玩家对世界和后续故事的好奇心**。
- 这个部分对应我们的序章播片，或者更进一步衍生到我们的新手教程。当玩家已经是二周目（肉鸽游戏用二周目描述非常诡异，可以认为是第一次击杀最终Boss后）时，则应该对应到上一周目末/这一周目初的结局对话或播片。

**有所求之物 (But They Want Something / The Character Wants Something)**

- 主人公**“被逼”（这是赛博朋克/魂故事的重点，你是被动的英雄）要得到某种东西，或者需要改变现状**。这可以是一个具体的物品、一个目标、一段关系、一种状态，或者是解决某个问题。
- 这个欲望或需求的出现，开始打破角色在舒适区的平衡，成为其行动的初步动机。
- 这个部分对应我们的序章播片或者演出，或者更进一步衍生到我们的新手教程。这个部分对应我们的序章播片，或者更进一步衍生到我们的新手教程。当玩家已经是二周目时，则应该对应到上一周目末/这一周目初的结局对话或播片。

**进入陌生环境 (They Enter an Unfamiliar Situation / The Character Enters an Unfamiliar Situation)**

- 为了追求所求之物，主人公不得不离开自己的舒适区，进入一个陌生的、充满挑战和不确定性的“新世界”或“特殊情境”。在我们的情况里就是进入纤维大厦杀VIP们。
- 这通常是激励事件发生后，角色做出的关键决定所导致的直接结果。
- 这里是实际游玩的部分。

**历经万难终适应 (Adapt to It / The Character Adapts to the Unfamiliar Situation)**

- 在陌生的环境中，主人公会遭遇各种障碍和考验。他/她必须学习新的规则，尝试不同的方法，努力适应这个新环境。
- 在这个阶段，主人公可能会遇到帮助他/她的盟友，并且开始熟悉阻碍他/她的敌人。
- 这里是实际游玩的部分，对玩家来说和**上个部分基本重叠**，叙事上应该**纳入相当的NPC支线，推动不同的主线结局**。

**得偿所愿 (Get What They Wanted / The Character Gets What They Wanted)**

- 主人公通过努力和适应，最终获得了他/她最初想要的东西，或者至少是阶段性地达成了某个重要目标。**这个目标可能需要超过一个完整击杀LOOP来实现。**
- 这个阶段通常伴随着成功带来的喜悦和满足感。
- 但玩家应该明确的知道“故事还没有结束”，可能是NPC还有未尽之事，可能是对NPC或者世界的新认知让玩家有了新的动力。

**付出沉重代价 (Pay a Heavy Price for It / The Character Pays a Heavy Price for What They Got)**

- 获得所求之物并非没有代价。主人公**会失去重要的东西**（如朋友、名誉、纯真、信任），或者发现自己所追求的东西有着意料之外的恶劣一面、带来了意想不到的负面后果，或者为了得到它付出了巨大的牺牲。
- 这个“代价”往往成为故事的又一个重要转折点，可能让主人公陷入新的危机或更深层次的思考。让玩家有动力回到下一周目，从**“有所求之物”**的步骤再次开始探索故事的后续步骤。
- 付出代价的步骤可以前置于得偿所愿，但如果后面还有剧情（并非最后一次循环），**后置可以让剧情情绪从高回到低，从而在下一个循环继续向上攀爬**。
- 直至我们设计剧本的最后一个循环，主人公付出最后的代价，也抵达故事的终点。

**重返熟悉环境 (Then Return to Their Familiar Situation / The Character Returns to their Familiar Situation)**

- 主人公带着他/她在陌生环境中获得的经验和所付出的代价，回到了他/她最初的熟悉环境（或者一个与最初相似但已有所不同的环境）。
- 即使回到了熟悉的地方，主人公也**不再是原来的自己**了。

**脱胎换骨 (Having Changed / The Character Has Changed as a Result of the Journey)**

- 主人公因为这段经历而发生了深刻的改变，可能是性格上的成长、观念的转变、能力的提升，或者是对世界的全新认知。我们会保留“赛博朋克”故事的一个核心重点：世界不为个人改变。
- 故事以主人公在一个“新常态”下的状态结束，这个**新常态是他/她经历整个故事环后的最终结果**。
- 由于我们是一款肉鸽游戏，需要玩家被允许持续玩下去，这里我们要给新常态一个继续战斗的合理动机，但剧本的工作**到这里已经结束**，剩下的交给玩家对游戏本身的喜爱即可。


