
**敌人列表**

**Boss-2：“师傅”- 家钰 · Yucca（@Jade）**

**剧情设定**

```<p></p><p>**阵营归属：**</p><p>- 新浦会[设定与背景](https://dikpa4hrtn9.feishu.cn/wiki/VKYywvfS3if8Pvkmk3VcCtvUnUp?fromScene=spaceOverview#part-JKUhdmR67oLQwxxc86QcuFTkn7R)</p>
```
**关卡视觉风格：**

- 有着生活气息的普通办公区 
- 想象现代白领但发展到2084年的科技，有着常规的方正办公室布局、会议室等
- 高端的帮派分子保持着表面的体面
- 4500K光色的暖白（日光）色调，最常规的办公室布光
- 整洁但有着生活气息的空间
- 武器在办公室中的各个角落（桌边、桌上）被随意放置，透露着他们的暴力本色
- 因为随时要出外勤，大部分楼层有着2个以上的开放阳台边（假设正方形一共边） 
- 总是停着一些飞空车待出勤

**战斗设定**

**准备阶段：**

- 见面（玩家离开电梯厅）会坐在办公桌后讲话，小弟不会动手，自己也不会动手，会让玩家先打一下 
- 如果玩家没等她说完就动手，会说“无理”，全程会加伤25%
- 击败后再次见面，会说“有记录的挑战者，佩服，看看你这次的表现”之类的台词
- 每次见面会给玩家透露一点剧情 
- 如果玩家没等她说完就动手，会说“无理”，全程会加伤25%

**战斗阶段1：**

- 使用单分子刀（类似于鞭子在未来的衍生？）进行攻击 
- 普通攻击：中范围的扇形攻击，1~3连击
- 技能1：长距离的直线攻击
- 优雅的缓慢移动

**战斗阶段2：**

- 切换条件：半血或小弟死光
- 抛弃武器，使用空手作战，打中国拳法 
- 普通攻击：短距离近战攻击，带位移，1~5连击
- 技能1：起势，然后边追着玩家移动，边进行小范围扇形的高频近战攻击，8连击
- 技能2：使用烟雾弹，然后从玩家身后位移到玩家身边，稍微等待后使用附带单分子刀的扫堂腿，造成圆形范围伤害
- 技能3：之字形快速移动接近玩家
- 标准速度移动

**Boss-3：“婴儿房”-Tamatoa（陶玛托亚）（Serein）**

**剧情设定**

**社会身份：**

- 隶属于“脑算力租赁”的运营商公司「理想链接」，是分派任务的节点之一。
- 脑算力租赁的运营商在2084年类似于今天的电信的地位。
- 看似是常规算法（没有意识的AI或者普通计算机程序）+ 人工程序员驱动，实际上AI在其网络中消耗着算力尝试恢复自己。
- AI禁用后，常规算法需要更庞大的脑算力租赁业务供给算力，来维持社会上大部分人原有的生活质量，包括各类自动化服务、推理演算服务、VR娱乐服务。
- 是没有依托于记忆栈，而是寻求了其他生存方式的AI

**剧情身份：**

- 待定：T.W.I.N.被拆分后的另一个存在，G.A.L.A.的“姐妹”

**视觉风格：**

- 一个巨大的机械坐落在靠窗的位置，整个楼层都是开放边缘（玩家掉落直接致死）
- 婴儿房本身是一个AI驱动的末端设备（定位有点像第一次见面的噩兆蒙哥），通过广播和玩家对话

**阵营设定**

- TBD

**战斗设定**

**准备阶段：**

- 这些改造体都会变成敌人，首次见面广播会先跟玩家talk，talk完再战斗。期间会不断生产奴仆悄悄拉高难度，如果玩家一上来就动手，会被夸“聪明”
- 如果玩家一直不动手，会积攒一定数量的奴仆主动开战，积攒的速度和talk完的耗时应该差不多，包括后续见面的阶段

**战斗阶段1：**

- 玩家需要击败生殖仓本体，但小型敌人的战斗策略会是优先阻挡玩家弹道，然后多余的战斗力绕后。生殖舱本体没有装备（战斗形式类似打血源里那个蜘蛛），但会不断的转化出新的仆从 
- 航空车会运送被麻醉的新鲜肉体过来作为原始素材，这些原始素材杀起来简单，但如果玩家攻击他们会被BOSS嘲讽“伪善”（每场战斗，首次一定会触发，但后续随机）
- 奴仆就是普通的持枪士兵或者近战士兵，但设定上他们都是普通人，只是被控制后愿意战斗，并且有着蜂巢思维进行沟通，而且会为了保护生殖舱献出生命。

**战斗阶段2：**

- 生殖仓护甲值降低到1/2时进入2阶段。二阶段是生殖仓会召回所有活着的奴仆，根据活着的奴仆的类型比例和数量变成一个机械肉身合体的怪物。基础的近战+远程结合攻击 
- 二阶段飞行卡车就不会再来了
- 融合过程中所有仆从会停止攻击玩家，并尝试回到生殖舱内部。生殖舱会随着仆从回归获得血量，逐步上涨。玩家可以击杀这些仆从来降低二阶段的血量，或者继续攻击生殖舱，降低二阶段护甲值。

**Boss-4：“支柱”- 李诺德 · NarodLee（@Serein）**

**剧情设定**

**社会身份：**

- 驾驶员：名为NarodLee的俄罗斯人，身高2米，全身义体化。
- 前俄罗斯战斗机驾驶员，因\*\*\*\*退伍后转职成为中间人，专职各类高风险任务，是少数自己会在一线出勤的中间人。
- 没有固定的团队，只从熟人处接洽任务，并派遣合适的人员出勤。

**剧情身份：**

- 通过和一些高级客户的关系得知了记忆栈的存在，全身义体化的身体十分适应记忆栈，获得重生力量后成为了真正的顶尖雇佣兵。

**视觉风格：**

- 想象金刚爬帝国大厦的场景。
- 由巨型工业机械和其驾驶员组成。
- 机械部分：被称为「支柱」的人形（只有上半身）机甲，由构建“纤维大厦”的碳纳米纤维束吊装移动，也用纤维肌肉驱动其动作。
- 驾驶员：质感参考亚当重锤即可。
- 敌人是一个巨型的机械，爬在大楼外面攻击玩家（类似黑魂3里那个掉落深渊的什么王），进入P2后驾驶员出来，机器变成自动，和驾驶员一起攻击

**阵营设定**

**社会身份：**

- 中间人

**关卡视觉风格：**

- Boss关：只有中央电梯厅的楼层，可移动面积比其他楼层小非常多（差不多是8个电梯厅的面积围绕电梯厅排布），完全没有家具，并且没有阳台栏杆，开放边缘（掉落致死）

**战斗设定**

**准备阶段：**

- 完全无准备的突然袭击，可能是巨拳或者机枪扫射，然后就爬到窗边正式开战，可能从任何一个角度开始。

**战斗阶段1：**

- 巨大的机器人从楼外攻击玩家，时不时会换角度，一次只能攻击一个扇区
- 近战攻击：扇形挥拳
- 远程攻击：导弹弹幕或者机枪扫射

**战斗阶段2：**

- 机器人护甲值降低到1/2时进入2阶段。2阶段机器人的操作员会跳出来，协同作战
- 支柱：
- 和1阶段一样
- 驾驶员
- 手持步枪，同时有手雷、地雷、小刀，会执行各类战术操作

**小怪**

**评分概念**

- 伤害：5/5是自爆型怪物会造成的伤害水平
- 护甲：等价生命
- 生命：1/5是同等级玩家、没有特别BUILD的普通武器3枪击杀的水平
- 灵巧：玩家普通移动的灵巧性是2.5，冲刺是3.5/5

```<p>***火箭锤*工程队长**</p><p>- 定位：小头目/精英怪</p><p>- 风格：近战、快速突进</p><p>- 伤害：普攻2/5；突进4/5</p><p>- 护甲：4/5</p><p>- 生命：2/5</p><p>- 灵巧：平时2/5；突进4/5</p><p>***使用刀具的持刀*项目技术员**</p><p>- 定位：近战高强度小怪</p><p>- 风格：近战、正常攻击</p><p>- 伤害：3/5</p><p>- 生命：3/5</p><p>- 灵巧：3/5</p><p>***手持动力扳手的*高级维修工**</p><p>- 定位：普通近战小怪</p><p>- 风格：远程、正常攻击</p><p>- 伤害：1.5/5</p><p>- 护甲：0/5</p><p>- 生命：2.5/5</p><p>- 灵巧：3/5</p><p>***手持钉枪的*职业枪钉工**</p><p>- 定位：普通远程小怪</p><p>- 风格：远程、正常攻击</p><p>- 伤害：1/5</p><p>- 护甲：0/5</p><p>- 生命：1/5</p><p>- 灵巧：2/5</p><p>- AI逻辑：[开发任务分配 > 画板](https://dikpa4hrtn9.feishu.cn/docx/TSiXdxrPLoYD22xtLracy24Xn9e?openbrd=1&doc_app_id=501&blockId=KP81dRp0GoIUmSxERKrcPX2Unxc&blockType=whiteboard&blockToken=Rdt9wDEtah8XX1blwP4cQeEXnQh#KP81dRp0GoIUmSxERKrcPX2Unxc)</p>
```


